오늘날에 우리의 일상에서 캐릭터란 땔려야 땔 수 없는 것입니다.
개인으로는 SNS 메시지에서 캐릭터 이모티콘(이모지)으로 감정을 표현하기도 하고 지자체 혹은 기업들은 마스코트 캐릭터를 만들어 홍보를 합니다.
비단 국내 뿐 아닌 전세계적으로 발전중인 캐릭터 산업은 국내에서는 처음 포문을 열었던 2000년대 초 부터 지금까지 꾸준히 성장세를 보여주고 있으며, 이는 현재까지도 마찬가지입니다.

[국내 캐릭터 산업 시장] [국내 키덜트 시장 규모]

그리고 이러한 캐릭터 시장의 성공에는 분명 키덜트들이 협조하고 있습니다.
키덜트는 "어린이(Kid)"와 "어른(Adult)"의 합성어로, 어린 시절에 좋아했던 영화, 만화, 장난감 등에 지속적인 애정과 관심을 가지며 이를 수집하는 취미를 가진 성인을 뜻합니다.
누군가에게는 안 좋은 시선으로 보일수도 있으며,혹자는 이러한 집단이 야기할 수 있는 사회적 문제를 걱정합니다.
하지만 특별한 뜻을 가진것 처럼 보이는 키덜트는 요약컨데, 이제는 어디서나 볼 수 있는 어른이. 소위 FLEX를 즐기는 어른들입니다.
그들의 니즈를 충족한다면, 우리에게 키덜트란 최고의 소비자가 되어 줄 것입니다.

프로젝트를 진행해야 하는 우리는 상술한 특징들에 주안점을 가졌습니다.
점점 늘어가는 캐릭터 시장, 경제적 자립을 하여 언뜻 YOLO족과도 일맥상통한 키덜트
그리고 조원 5명의 관심사가 상동하는 주제.
이로 말미암아 저희 조 GGD는 이러한 굿즈(goods)들을 판매할 쇼핑 페이지로 방향을 정했습니다.

[벤치마킹 : 콜리, 애니메이트, 쿠팡, 번개장터]

주제가 결정된 저희는 먼저 기존에 존재하는 관련 쇼핑몰들, 나아가 일반 쇼핑몰들을 벤치마킹 하기로 했습니다.

[애니메이트]

저희가 만들고자 하는 사이트와 가장 연관이 큰 사이트니 만큼, 참고할 점 역시 많았습니다.
일례로, 다른 쇼핑몰들이 카테고리를 상품의 종류(ex 쿠팡. 완구/취미>프라모델>건담) 순으로 분류하는 것에 대비해
위 사이트는, 종류 뿐 아니라 각 상품이 가지고 있는 테마(ex. 원피스/아이돌/티니핑) 등으로 분류하는 것이 가능했습니다.

하지만 세상에는 수 많은 캐릭터들이 존재하기 때문에 모든 테마를 카테고리화 시킬 수는 없었으며, 다른 단점으로는
다수의 상품이 예약상품이거나 품절이어서 당장 구매 할 수는 없는 경우가 많았습니다.




타 사이트와 대비해 우리가 만들 페이지가 가질 차별점, 즉 사용자들이 저희 사이트를 이용할 메리트를 만들기 위해 그들의 소비심리에 대해 조사를 시작하였습니다.
[소비문화연구  ISSN 1229-0386 제23권 제1호(2020. 3), p.41~68]

(1)첫째, 키덜트는 장난감 가운데 피규어, 아트토이, 프라모델, 미니어처 등 
순으로 수집하고 있으며, 타인보다는 혼자 구매하려는 경향이 높은 것으로 나타났다.
(2)둘째, 키덜트는 자신을 위해 장난감을 구매하는 빈도가 가장 높았으며, 여윳돈이 생겼을 때, 가격 할인, 신제품 및 한정판 출시 등의 소비 
상황에서 구매하는 비중이 높게 나타났다.
(3)셋째, 키덜트의 장난감 소비 동기는 쾌락적 가치, 노스탤지어, 이상향(로망) 실현, 완성욕구, 보상적 결핍, 심미적 가치의 여섯 가지 유형으로 구분되었다.
(4)넷째, 장난감 애착에 소비동기가 미치는 영향력을 살펴본 결과 쾌락적 가치, 노스탤지어, 이상향(로망)실현, 완성 욕구, 심미적 가치는 정적
인 영향력을 지니는 것으로 나타났으나, 보상적 결핍은 통계적으로 유의미하지 않은 것으로 분석되었다.


그러므로, 자신이 가장 애정하는 캐릭터와 굿즈를 이상형 월드컵으로 결과를 내어 그에 맞는 상품을 따로 검색을 하지 않고 원하는 상품을 바로 구매 할 수 있게끔 연결 시켜줍니다
이 또한 소비자들이 참여한 이상형 월드컵 결과 통계를 내어 굿즈를 구매하고자 할 때 매물이 없어서 갖지 못했던 굿즈, 또는 없는 굿즈를 찾아주는 역할도 할 수 있습니다
소비자들의 참여로 완성되는 이상형 월드컵의 통계는 제일 수요가 많은 순으로 정렬도 해줄 뿐더러 
만약 원하는 상품이 없다면 그 또한 이상형 월드컵을 사용함으로써 소비자의 니즈를 파악하여 국내 유일한 쇼핑 웹페이지가 될 것입니다
