1. 개요
    * 프로젝트 명
        Goods' Good DUCKs

    * 기획 배경
오늘날에 우리의 일상에서 캐릭터란 땔려야 땔 수 없는 것입니다.
개인으로는 SNS 메시지에서 캐릭터 이모티콘(이모지)으로 감정을 표현하기도 하고 지자체 혹은 기업들은 마스코트 캐릭터를 만들어 홍보를 합니다.
비단 국내 뿐 아닌 전세계적으로 발전중인 캐릭터 산업은 국내에서는 처음 포문을 열었던 2000년대 초 부터 지금까지 꾸준히 성장세를 보여주고 있으며, 이는 현재까지도 마찬가지입니다.

[국내 캐릭터 산업 시장] [국내 키덜트 시장 규모]

그리고 이러한 캐릭터 시장의 성공에는 분명 키덜트들이 협조하고 있습니다.
키덜트는 "어린이(Kid)"와 "어른(Adult)"의 합성어로, 어린 시절에 좋아했던 영화, 만화, 장난감 등에 지속적인 애정과 관심을 가지며 이를 수집하는 취미를 가진 성인을 뜻합니다.
누군가에게는 안 좋은 시선으로 보일수도 있으며,혹자는 이러한 집단이 야기할 수 있는 사회적 문제를 걱정합니다.
하지만 특별한 뜻을 가진것 처럼 보이는 키덜트는 요약컨데, 이제는 어디서나 볼 수 있는 어른이. 소위 FLEX를 즐기는 어른들입니다.
그들의 니즈를 충족한다면, 우리에게 키덜트란 최고의 소비자가 되어 줄 것입니다.

프로젝트를 진행해야 하는 우리는 상술한 특징들에 주안점을 가졌습니다.
점점 늘어가는 캐릭터 시장, 경제적 자립을 하여 언뜻 YOLO족과도 일맥상통한 키덜트
그리고 조원 5명의 관심사가 상동하는 주제.
이로 말미암아 저희 조 GGD는 이러한 굿즈(goods)들을 판매할 쇼핑 페이지로 방향을 정했습니다.
    

2. 시장 분석
    벤치마킹 : 애니메이트, 쿠팡, 번개장터
        [애니메이트]
        다른 쇼핑몰들이 카테고리를 상품의 종류(ex 쿠팡. 완구/취미>프라모델>건담) 순으로 분류하는 것에 비해
        위 사이트는, 종류 뿐 아니라 각 상품이 가지고 있는 테마(ex. 원피스/아이돌/티니핑) 등으로 분류하는 것이 가능하다.

        하지만 세상에는 수 많은 캐릭터들이 존재하기 때문에 모든 테마를 카테고리화 시킬 수는 없었으며, 다른 단점으로는
        다수의 상품이 예약상품이거나 품절이어서 당장 구매 할 수는 없는 경우가 많다.

        [쿠팡]
        상품평, 별점 등으로 소비자가 물품을 구매하기에 앞서 신뢰할 수 있는 제품인지 평가할 지표를 제공하며
        상품문의를 사이트 내에서 제공하여 따로 유선통화가 필요 없이 판매자와 구매자간의 소통을 제공한다.
        질문의 경우 공개 제공하여 공개되는 질문의 경우 FAQ의 기능을 수행한다.
        구매자가 공개를 꺼린다면 비공개 또한 제공한다.

        [번개장터]
        중고물품을 취급하기에 상품상태가 어떤지, 거래 지역등을 표기한다.
        또한 자체적인 채팅 시스템을 제공하여 따로 비공개 채팅방을 개설 할 필요 없이 구매자와 판매자가 사이트 내에서 자체적으로 상품에 대한 의견을 교류 할 수 있다.
        안전결제를 제공해, 혹시모를 사기사고를 미연에 방지한다.
    
    목표 시장

        [소비문화연구  ISSN 1229-0386 제23권 제1호(2020. 3), 요약 中]

        첫째, 키덜트는 장난감 가운데 피규어, 아트토이, 프라모델, 미니어처 등 
        순으로 수집하고 있으며, 타인보다는 혼자 구매하려는 경향이 높은 것으로 나타났다.
        둘째, 키덜트는 자신을 위해 장난감을 구매하는 빈도가 가장 높았으며, 여윳돈이 생겼을 때, 가격 할인, 신제품 및 한정판 출시 등의 소비 
        상황에서 구매하는 비중이 높게 나타났다.
        셋째, 키덜트의 장난감 소비 동기는 쾌락적 가치, 노스탤지어, 이상향(로망) 실현, 완성욕구, 보상적 결핍, 심미적 가치의 여섯 가지 유형으로 구분되었다.
        넷째, 장난감 애착에 소비동기가 미치는 영향력을 살펴본 결과 쾌락적 가치, 노스탤지어, 이상향(로망)실현, 완성 욕구, 심미적 가치는 정적
        인 영향력을 지니는 것으로 나타났으나, 보상적 결핍은 통계적으로 유의미하지 않은 것으로 분석되었다.
    
        본문에서 우리에게 필요한 내용을 요약하자면, 구매 장소는 국내 인터넷 43.5%, 해외 인터넷 17.8% 총 61.3%의 사람이 인터넷을 통해 물건을 구매합니다.
        또한 단체보다는 개인의 구매가 많습니다.(63%) 다양한 가치평가가 이루어지며, 구매를 결정하게 되는 것에 가장 큰 가치는 사람마다 달랐습니다.

3. 이상형월드컵 기획이유
    기획 배경
        사용자들이 사이트를 이용할 메리트를 만들기 위해서는 타 사이트와 대비해 본 프로젝트에서 만들 페이지가 가질 차별점, 즉 이점이 필요하다.
        
    기획 의도
        개개인 마다 다른 가치판단 기준에 맞는 최고의 물품을 선택하며 쇼핑몰과 연계되게 하는 것
        단순 재미로 페이지를 찾더라도, 자연스러운 쇼핑몰 홍보가 되게 하는 것

    부가 효과
시장조사 진행되며, 각 사이트들의 장점과 단점들이 비교해보았다. 가장 큰 문제는, 물건의 수요량를 알 수 없기에 벌어지는 것이었다.
애니메이트에서 판매되는 물건들은 품절되어 있는 경우가 많다. 이를 해결하고자 예약, 수주예약 등을 하지만 그에 따라 품이들고 비싸질 수 밖에 없는 실정이다.
규모의 경제에 따르면 생산량이 증가하면 평균 비용이 줄어든다. 하지만 공급과 수요가 맞지 않는다면, 적자는 피할수 없다.
이용자가 많아지고 이상형월드컵을 이용해 수요량을 특정할 수 있다면, 제공처에서 더 싼 값으로 가격경쟁력을 얻을수 있고, 시장 활성화를 가속시킨다.