우리의 일상에서 캐릭터란 땔려야 땔 수 없는 것입니다.
개인으로는 SNS 메시지에서 캐릭터 이모티콘(이모지)으로 감정을 표현하기도 하고 지자체 혹은 기업들은 마스코트 캐릭터를 만들어 홍보를 합니다.
이런 캐릭터 산업은 처음 포문을 열었던 2000년대 초 부터 지금까지 꾸준히 성장세를 보여주고 있으며, 이는 현재까지도 마찬가지입니다.
그리고 이러한 성공에는 분명 키덜트들이 협조하고 있습니다.

[국내 캐릭터 산업 시장] [국내 키덜트 시장 규모]

키덜트는 "어린이(Kid)"와 "어른(Adult)"의 합성어로, 어린 시절에 좋아했던 영화, 만화, 장난감 등에 지속적인 애정과 관심을 가지며 이를 수집하는 취미를 가진 성인을 뜻합니다.
혹자는 이러한 행위가 야기할 수 있는 사회적 문제를 걱정하며, 누군가에게는 안 좋은 시선으로 보일수도 있습니다.
하지만 특별한 뜻을 가진것 처럼 보이는 키덜트는 요약컨데, 오늘날에는 어디서나 볼 수 있는 어른이. 소위 FLEX를 즐기는 어른 들입니다.

상술했던 캐릭터 시장과 키덜트로 말미암아 프로젝트를 진행해야 하는 저희 조 GGD는
이러한 굿즈(goods)들을 판매할 쇼핑 페이지로 방향을 정했습니다.

첫째, 키덜트는 장난감 가운데 피규어, 아트토이, 프라모델, 미니어처 등 
순으로 수집하고 있으며, 타인보다는 혼자 구매하려는 경향이 높은 것으로 나타났다.
그러므로, 자신이 가장 애정하는 캐릭터와 굿즈를 이상형 월드컵으로 결과를 내 그에 맞는 상품과 연결 시켜줍니다

둘째, 키덜트는 자신을 위해 장난감을 구매하는 빈도가 가장 높았으며, 여윳돈이 생겼을 때, 가격 할인, 신제품 및 한정판 출시 등의 소비 
상황에서 구매하는 비중이 높게 나타났다.
이 또한 소비자들이 참여한 이상형 월드컵 통계를 내 원하는 굿즈와 연결 시켜, 매물이 없어서 갖지 못했던 굿즈도 찾아주는 역할을 합니다

셋째, 키덜트의 장난감 소비 동기는 쾌락적 가치, 노스탤지어, 이상향
(로망)실현, 완성욕구, 보상적 결핍, 심미적 가치의 여섯 가지 유형으로 구분되었다.
소비자들의 참여로 완성되는 이상형 월드컵의 통계는 제일 수요가 많은 순으로 정렬을 할 수 있습니다.  

넷째, 장난감 애착에 소비동기가 미치는 영향력을 살펴본 결과 쾌락적 가치, 노스탤지어, 이상향(로망)실현, 완성 욕구, 심미적 가치는 정적
인 영향력을 지니는 것으로 나타났으나, 보상적 결핍은 통계적으로 유의미하지 않은 것으로 분석되었다.
만약 원하는 상품이 없다면 그 또한 이상형 월드컵을 사용함으로써 소비자의 니즈를 파악하여 국내 유일한 쇼핑 웹페이지가 될 것입니다

소비문화연구  ISSN 1229-0386
제23권 제1호(2020. 3), p.41~68